La cuadrícula de habilidades de la
página /skills tiene un aspecto terrible.
Vamos a buscar el diseño para eso:
Diseño de la lista de habilidades.
Vale, esto es una cuadrícula normal...
y se muestra como cualquier
otra cuadrícula del sitio.
Quiero personalizarlo, pero no quiero que el propio
bloque de cuadrícula se muestre de forma diferente:
tenerlos en mosaico así es genial.
Lo que realmente quiero es cambiar cómo se
muestra cada elemento dentro de la cuadrícula...
pero sólo en esta situación.
¿Cómo podemos hacerlo?
Ve a tu terminal y ejecuta nuestro
comando favorito debug:config,
esta vez en block_definitions:
Esta es, como hemos aprendido,
la configuración de todos los
bloques de nuestro sistema.
Y ¡mira esto!
Una parte de la configuración de la que
aún no hemos hablado es item_view_types.
Para cada "tipo de vista de bloque", como one_by_two,
list, o grid, existe también item_view_types.
Hasta ahora, todas ellas tienen
una sola llamada standard.
No es muy común, pero para un determinado
tipo de vista -como one_by_two o list -
puedes especificar múltiples formas de representar
los elementos dentro de ese tipo de vista.
Éstas se denominan item_view_types.
Standard es la predeterminada, y significa que
los elementos se mostrarán de la forma "normal".
Así que éste es nuestro objetivo: para el tipo de vista grid
existente, vamos a añadir un nuevo "tipo de vista de elemento". A
grandes rasgos, esto nos permitirá,
al configurar una cuadrícula,
elegir una forma diferente
de mostrar los elementos.
Para empezar, en nuestra
configuración, busca block_definitions.
Actualmente tenemos list,
view_types, y one_by_two.
Ahora añade grid para que podamos
anular ese tipo de vista existente.
Añade item_view_types con uno nuevo
llamado, qué tal, skill_big_view.
Verás cómo utilizamos
esa clave en un segundo.
Dale también un nombre legible por humanos:
¿Qué ha hecho eso?
Actualiza el área de administración...
haz clic abajo en la Rejilla...
y asegúrate de que estás
en la pestaña "Diseño".
¡Tenemos un nuevo "Tipo de
vista de artículo" seleccionado!
Aparece "Estándar", que es la predeterminada, ¡y
luego nuestra nueva "Vista grande de habilidades"!
Selecciónala y pulsa "Publicar
y continuar editando".
¿Qué cambiará esto en el
frontend cuando actualicemos?
Absolutamente nada
Eso es porque ahora necesitamos una nueva
"vista de elemento" que coincida con esto.
De vuelta a nuestra configuración,
desplázate hasta item_views.
Debajo de default, copia la sección
contentful_entry/skill y pégala arriba.
Lo ponemos arriba porque el orden es importante:
necesitamos que esta nueva vista de elemento pueda coincidir
antes que la otra.
Observa. Llama a esto
contentful_entry/skill_big_view y cambia la plantilla
a
@nglayouts/item/contentful_entry/skill_big_view.html.twig.
Seguimos queriendo que coincida cuando
item\value_type sea contentful_entry y
contentful\content_type sea skill... pero
sólo si el emparejador llamado item\view_type
es igual a la clave que creamos antes
skill_big_view: Gracias
a esto, si el usuario selecciona este como su "Tipo de vista
de elemento" para una cuadrícula de habilidades, entonces
los tres coincidirán. Pero
si el usuario elige el tipo de vista de elemento por defecto
Standard, no coincidiría con esto... pero sí con lo de
abajo.
Vamos a añadir la plantilla. Dentro de
item/contentful_entry/, crea el nuevo
archivo: skill_big_view.html.twig. Dentro,
digamos BIG VIEW: ¡Vamos a
probarlo!
Asegúrate de que la plantilla
está publicada... luego
en el frontend...
¡ya lo tenemos! ¡ El
resto es fácil! Como
ya hemos creado varias plantillas
de vistas de artículos...
Me limitaré a pegar el resto.
Aquí no hay nada nuevo. Pero
ahora... ¡sí!
Este es el aspecto que buscamos. Por
cierto, ahora que nuestra vista de bloque "Cuadrícula"
tiene varios "tipos de vista de elemento" -esa es
nuestra configuración aquí
arriba-, tenemos el poder,
elemento por elemento, de controlarlo. ¿Ves
este "Anular tipo de vista de ranura"? Esto
básicamente dice: ¡Yo
Layouts! Quiero cambiar el
primer elemento de esta lista para que
utilice el tipo de vista "Estándar".
Pulsaré "Publicar y continuar
editando" y ahora ... ¡puedes
ver que sólo el primer elemento utiliza
el tipo de vista Estándar! Eso...
obviamente no es lo que queremos en nuestro sitio, así
que volveré atrás y utilizaré "Sin anulaciones". Pero
es un concepto muy potente. Y...
¡woh! ¡ Sólo
queda un capítulo! Un
problema común con los Diseños es trabajar
con el espaciado vertical: simplemente
asegurarnos de que el espaciado es
correcto entre todos nuestros componentes.
Podríamos controlarlo añadiendo clases CSS a
los bloques individuales. Pero, ¿no estaría bien
que todos los bloques del sistema
tuvieran un bonito desple gable
en el que pudiéramos seleccionar los márgenes
superior e inferior automáticamente? ¿Cómo
podemos modificar un bloque existente, o incluso
todos los bloques de nuestra aplicación? Ese es el
trabajo de un plugin de
bloques, y Eso a continuación.